2014 оны 12 дугаар сарын 31-нд Сан-Франциско хотоор нэгэн такси давхиж явлаа.
Чайнатаунаас Мэррилл рүү.
Машинд ганцхан зорчигч сууж явсан нь...
нэгэн эмэгтэй байлаа.
Түүний төрсөн нэр нь Адалин Боуман.
Харин одоогийн нэр нь Женнифер Ларсон.
Энэ бол түүний түүхийн анхны бөгөөд эцсийн бүлэг юм.
Уучлаарай, тавхан минут болчихно оо. Аав шөнө ажилладаг болохоор унтаж байгаа юм.
Ор, орж ир дээ.
Би өчигдөр шөнө дижитал хэвлэлтийн өнгөний хуулбарыг бэлдээд дуусгачихсан юм.
Интернетээс хэдэн контур зураг олоод...
тэгээд өө сэвтэй нь хамт хэвлэчихсэн юм.
Энэ л миний нууц шүү дээ... Энэ тоосны сэв, өнгө алдалт зэрэг нь,
өөр хэн ч мянган жил бодсон ийм нарийн хийж чадахгүй дээ.
Гэхдээ яагаад заавал 29 гэж? Би чиний оронд байсан бол хэдэн нас хасчих байлаа...
аргагүй л итгэхээр байна шүү дээ.
Чи ч сайхан сэтгэлтэй хүү юм даа, Томми.
Сайхан ажил болж.
Чамтай наймаа хийхэд таатай байлаа.
Хэрэв найзуудад чинь хэрэгтэй зүйл байвал... Чи яагаад үүнийг хийж байгаа юм бэ?
Юу гэнэ ээ?
Чи ухаантай хүүхэд, бичиг баримт хуурамчаар үйлдэх чинь хүнд гэмт хэрэг...
250 мянган долларын торгууль, зургаан жилийн шоронгийн ялтай шүү дээ.
Хараал ид, чи... чи цагдаа юм уу?
Үгүй ээ, би хууль сахиулах байгууллагаас хамгийн хол хүн дээ.
Зүгээр л авьяас чадвараа ингэж үрж байгааг чинь харах харамсалтай байна, Жефф.
Тони, намайг Тони гэдэг. - Унтлагын өрөөнд чинь байгаа гарын үсэгтэй бейсболын бөмбөг дээр,
Жефф гэж биччихсэн байна лээ. Болгоомжтой бай. Жижиг сажиг зүйл дээр л хүн алддаг юм шүү.
Хонгор минь, би ирлээ.
Рийс?
Сайн уу!
Нааш ир, миний хүү!
Шинэ фермийн байшиндаа чи үнэхээр дуртай байна даа. Цэвэр агаар, уул ус, уудам ойд дураараа гүйх болно.
Дахиад л гөлөг шиг сэргэлэн болох байх даа!
Чиний элэнц эмэг эх чинь эндээс хэдхэн хотхоны цаана төрсөн гэдгийг мэдэх үү?
Минийх ч бас! Мэдээж нэг цаг үед биш л дээ.
Өө... би ажилдаа явах хэрэгтэй боллоо.
Хотын архив хүрээд өгөөрэй.
Зам түгжрэлтэй байна, нэлээн удах байх. - Тэгвэл Калифорнигоос Хайд руу орчих уу.
Хайд дээр зам засвартай байгаа. Энэ замаараа шууд яваад,
Гофоор ороод Буш руу, Бушаас Полк, Полкоос Гроув гудамж руу ороод...
тэгээд намайг Маркет гудамжны буланд буулгачихаарай.
Миний ажлыг хиймээр байна уу?
Хэлж мэдэхгүй шүү дээ.
Өглөөний мэнд, Женни.
Өглөөний мэнд. Өглөөний мэнд.
Сайн уу, Кеннет. Өнөөдөр Шинэ жилийн орой болохоор чамайг ирэхгүй байх гэж бодлоо,
баярын өдөр шүү дээ.
Үгүй ээ, өнөөдөр чинь лхагва гараг шүү дээ. Баяр ч оройноос л эхэлнэ.
За, тэгвэл одооноос сонирхолтой ажилд орох уу?
Тэгэлгүй яах вэ, юу юм бэ?
Чиний хамгийн дуртай мэдээний нэвтрүүлгийн архив. Эцэст нь дижитал болж байна.
Тэднийг явуулахад бэлтгэхэд чинь бага зэрэг тусламж хэрэгтэй байна.
Дуртайяа туслалгүй яах вэ.
Адалин Мари Боуман 1908 оны 1 дүгээр сарын 1-ний шөнийн 12:01 цагт...
Сан-Франциско хотын Хүүхдийн эмнэлэгт төржээ.
Тэрээр Фэй, Милтон Боуман нарын цор ганц охин байв.
1929 оны 6 дугаар сарын 16-нд Адалин Боуман ээжтэйгээ хамт,
гуравхан жилийн дараа барилгын ажил нь дуусах байсан
Алтан Хаалга гүүр сүндэрлэх тэрхүү уудам орон зайг бишрэн зогсох үест...
нэгэн залуу инженер түүнд ер бусын эелдэг, найрсаг зан гаргасан юм.
Үүнээс 87 хоногийн дараа Адалин Кларенс Жеймс Прескотттой гэрлэж...
Сан-Францискогийн Гэгээн Мариагийн хуучин сүмд хуримлажээ.
Гурван жилийн дараа Адалин охинтой болов.
Тэд охиндоо Адалины аавын талын эмэг эхийн нэрээр Флемминг гэж нэр өгчээ.
1937 оны 2 дугаар сарын 17-нд, Алтан Хаалга гүүрний барилгын ажлын явцад түр шат нурж,
хамгаалалтын торыг цөмлөн унахад найман ажилчин, хоёр инженер амь эрсэджээ.
Амиа алдагсдын дунд Адалины нөхөр байлаа.
Нөхрөө өөд болсноос хойш арван сарын дараа...
Адалин эцэг эхийнхээ далайн эрэг дээрх зуслангийн байшин руу хойд зүгт давхиж явлаа.
Тэнд 5 настай Флемминг охин нь түүнийг хүлээж байсан бөгөөд...
яг энэ үед ер бусын зүйл тохиолджээ.
Бүр шидэт гэмээр зүйл байлаа.
Калифорни мужийн Сонома тойрогт цас орсон юм!
Мөс шиг хүйтэн усанд унаснаар Адалины бие хүчилтөрөгчийн дутагдлын рефлекст орж,
амьсгал нь тэр даруй боогдож, улмаар зүрхнийх нь цохилт аажмаар сулрав.
Хоёрхон минутын дотор Адалин Боуманы биеийн үндсэн хэм 30.5 градус болтлоо бууж,
түүний зүрх цохилохоо болив.
8 цаг 55 минутанд машин руу аянга бууж,
хагас тэрбум вольтын хүчтэй цахилгаан гүйдлээр цохижээ.
бөгөөд 60,000 амперын гүйдэл үүсгэжээ.
Энэ нь гурван янзаар нөлөөлөв...
Нэгдүгээрт, цахилгаан цэнэг Адалин Боуманы зүрхийг сэргээв.
Хоёрдугаарт, хүчилтөрөгчийн дутагдлаас цочрон гарч,
2 минутын дараа анх удаа амьсгаа авав.
Гуравдугаарт, дезоксирибонуклейн хүчил дэх электроны шахалтын тухай Фон Мэймэний зарчмаар бол,
энэ зарчмыг 2035 онд нээх бөгөөд,
Адалин Боуман үүнээс хойш цаг хугацаанд үл захирагдах болжээ.
Тэр дахиж хэзээ ч, ганц ч өдөр өтлөхгүй.
Он жилүүд өнгөрөхөд Адалин Боуман гадаад төрхөө огт өөрчлөгдөөгүйг эрүүл хооллолт,
дасгал хөдөлгөөн, удамшил, бас азтай байсных гэж тайлбарладаг байв.
Адалин?
Мариам, сайн уу?
Бурхан минь! Чи чинь огт өөрчлөгдөөгүй байна шүү дээ!
Өө, сайхан сонсогдож байна. Флемминг үү? Чи чинь том залуу болчихоо юу даа!
Ээжид би ч гэсэн тэгж хэлээд байгаа юм, даанч итгэдэггүй юм.
Өөх, уучлаарай, бид одоо явах хэрэгтэй байна...
Та хоёр яг л эгч дүүс шиг харагдаж байна! - За, боль доо, би сагсуурчихна шүү.
Яаж ийм байдаг байна аа? - Парисаас ирсэн нүүрний шинэ тос л доо.
Балт зөгийн сүүнцэр орсон гэсэн. За, хонгор минь.
Баяртай! Уулзсандаа баяртай байна!
Арга хэмжээ авах хэрэгтэй болов. Хэдхэн долоо хоногийн дараа, хотын захад нам гүм амьдарч байхад нь...
Адалин замын хөдөлгөөний жижиг зөрчлөөс болж цагдаад саатуулагджээ.
Хатагтай, энд таныг 1908 оны 1-р сарын 1-нд төрсөн гэсэн байна...
Тийм ээ. Тэгвэл та одоо 45 настай байх нь ээ?
Тийм. Хатагтай, би үүнийг түр авч үлдье.
Тэгээд та цагдаагийн хэсэг дээр ирж аваарай.
Ирэхдээ төрсний гэрчилгээгээ авчраарай.
Тэгэлгүй яахав, ахмад аа. Маргааш өглөө очвол болох уу?
Болно оо.
Төд удалгүй Адалин Сан-Франциско руу буцаж нүүгээд,
Анагаах ухааны сургуульд бичиг хэргийн ажилд оржээ.
Тэнд тэр өөрийнхөө энэ байдлыг судлах бүхий л боломжийг ашиглав.
Нэг жил шаргуу судалсны эцэст Адалин Боуман нэгэн үнэнтэй нүүр тулахаас өөр аргагүйд хүрчээ...
тэр нь өөрийнх нь энэ байдалд шинжлэх ухааны ямар ч тайлбар байхгүй гэх явдал байв.
Та Коммунист намын гишүүн үү?
Эсвэл өмнө нь Коммунист намын гишүүн байсан уу?
Адалин?
Өөх! Уучлаарай, та хүн андуурсан бололтой.
Холбооны мөрдөх товчооны ажилтан байна, хатагтай Боуман.
Дургүйлхэхгүй бол танаас хэдэн асуулт асуух гэсэн юм.
Яагаад тэр вэ? Би... би буруу зүйл хийгээгүй шүү дээ!
Би шударга Америк иргэн! Миний ажлын газар ирж...
ингэж төвөг удах ямар эрхтэй юм бэ?
Аргагүй байдалд хүрлээ, хатагтай.
Танд оршин суугаа газрын бүртгэл алга. Наашаа явна уу.
Санаа зовох зүйлгүй ээ, хатагтай Боуман.
Зүгээр л хэдэн шинжилгээ хийнэ.
Хэрэв хэн нэгэн чамаас асуувал, намайг...
Европ руу амралтаар яваад эргэж ирээгүй гэж хэлээрэй.
Дараа уулзахдаа би цоо шинэ хүний бичиг баримттай болсон байна.
Би үргэлж чиний ээж байна. Харин чи намайг найзаа гэж танилцуулж байх хэрэгтэй болно.
Ээж ээ, үгүй ээ.
Ингэхээс өөр арга алга. Май, үүнийг ав...
Өөрийнхөө болон охиныхоо эрх чөлөө, аюулгүй байдлыг хангахын тулд...
Адалин байнга нүүж,
арван жил тутамд нэр, хаяг, гадаад төрхөө өөрчилж байхаар тангараглав.
Мөн өөрийнх нь хувь тавиланг амьд хүнд хэзээ ч хэлэхгүй байхаар шийджээ.
Долоон долоо хоногийн дараа Женифер Ларсон үүрд алга болж,
Сьюзан Флетчер Орегоны Эштон дахь алслагдсан фермийн байшинд суурьших үед...
Адалин Боуман ганцхан удаа сэтгэл алдарсныг эс тооцвол сүүлийн 60 жил тангарагтаа үнэнч байжээ.
Байна уу, дахиад Рэй байна. Аманда, чи намайг хүлээлгээд хоцроохгүй биз дээ?
Тийм ээ, өнгөрсөн жил тэгсэн шүү дээ. Чи надад итгэхгүй байгаа юм уу?
Чамаас илүү дээр урилга аваагүй гэдэгт чинь итгэж өгөхгүй байна. Байж боломгүй юм! 8 цагт очиж авах уу?
Үнэндээ үүнээс болоод л залгасан юм. Ноб Хилл Гранд зочид буудлаас надад машин явуулна гэсэн.
Яасан мундаг бэ! Шинэ жилээр тэнд очиж үзэж байсан уу?
Маш эрт, ганц л удаа. Их л тансаг газар байх.
За, би бэлдэж эхэлье дээ. Удахгүй уулзъя, баяртай Рэй.
Өлсөж байна уу?
Үгүй юу?
Өөх, чи зүгээр л өнөөдөр надтай хамт гармаар байгаа юм уу?
Уучлаарай хөгшин минь, өнөөдөр эмэгтэйчүүдийн үдэш.
Эйвери, чи тэр камераа холдуулахгүй бол... - Хоёр гар маань ширээн дээр байна шүү дээ!
Аддисон?
Баяртаа.
Шинэ оны мэнд хүргэе! Өөх, Аманда, сая чи алга ташаад байв уу?
Яаж мэдсэн бэ?
Чи үргэлж соёлтой байдаг болохоор. Бид хоёр л үлдчих шив дээ!
За, хундага аваарай!
За хэл дээ, юу болоод өнгөрөв? - Сүртэй юм алга аа, зүгээр л хөгжилтэй яриа хөөрөө.
Сонин шүү, хүн хэд ч хүрсэн шинэ жилийн өмнөх орой л ганцхан,
юу ч бүтэх боломжтой юм шиг санагддаг. Шинэ оны хүсэл чинь юу вэ?
Багаараа л даа, чин үнэнч хайр. Чинийх?
Энэ оныг амьдралынхаа сүүлчийн жил шиг л амьдрах.
Хэлж мэдэхгүй шүү дээ, байж ч магадгүй. Бидний насан дээр тэгэхээс ч яах вэ.
Амьдарцгаая...
Ганц бие залуу, 3 цагийн зүгт. Шуурга шиг дайраад ирлээ шүү!
Хмм, ямархуу залуу байна? Хүрэн үстэй, мөс шиг цэнхэр нүдтэй, дурламаар...
Яахаараа чамтай хамт явахаар дандаа хүүхэдтэй хүмүүс сээтэгнэдэг байна аа?
Шүүү! Ирчихлээ. Оройн мэнд, бүсгүйчүүд ээ.
"Ютахан"-д тавтай морил! Мэдэж байна аа, бид ердийн 28-тай шиг харагдахгүй байгаа биз?
Сайхан хэлж байна шүү! Нэр чинь хэн билээ? Дэйл Дэвенпорт.
Дэйл зураач юм билээ. Нээрээ юү?
Гэхдээ баян гэр бүлийнхээ тусламжийг авдаггүй болохоор хоосон хонодог шударга зураач л даа.
Уучлаарай. Бид өмнө нь уулзаж байсан уу?
Үгүй дээ. Зүгээр л таны "Картье" бугуйн цаг...
хамгийн анхны загваруудынх нь нэг байна.
Баян өвөө чинь өгсөн байх гэж бодлоо.
Э..элэнц өвөө маань юм. Гэхдээ намайг зураач гэдгийг яаж мэдээ вэ?
Гар чинь тэр чигтээ будаг болчихож. Мэдэхэд амархан байлаа.
За, Пикассо минь! Сууцгаа даа.
Бид чамд уух юм авч өгье. Аан... тэгье үү.
Шинэ оны мэнд. Шинэ оны мэнд.
Баярлалаа.
6, 5, 4, 3, 2, 1... Шинэ оны мэнд!
Байна уу? Баярлалаа, хонгор минь.
Өө! Үгүй, үгүй, дуулах хэрэггүй дээ...
Үгүй ээ, гуйж байна, битгий дуул. Нас хангалттай нэмэгдчихлээ.
Эвий минь! Хаана байгаа юм бэ?
Огт гадагшаа гараагүй хэрэг үү?
Хмм, буруутгах ч аргагүй дээ.
Маргааш уулзахаараа биз дээ?
За тэгвэл, сайн унтаж амар даа. Хайртай шүү.
Сайхан амраарай.
Тэр хэн ч байсан, үнэхээр том шалтагтай байх нь дээ.
Уучлаарай. Чамайг цочоох гээгүй юм шүү.
Зүгээр л... Шинэ жилийн орой ганцаараа байвал уламжлал ёсоор...
танихгүй хүнийг үнсэх ёстой байдаг биз дээ?
Цус гэж! Өмнө нь сонсож байж шүү. Кингс-Кроссын нэг залуу...
...шиг хүнээс ганц л удаа.
Шинэ оны мэнд.
Би ч үүнд хөгшиднө өө. Өө, үгүй шүү! Алга болчихов оо.
Маргааш залгая. Юу болсныг нэгд нэгэнгүй яриарай, хайртай шүү.
Баяртай, хонгор минь!
За яахав! Хэрэггүй юманд гар хүрэхгүй байхыг энэ надад сургах байх даа.
Сургахгүй л болов уу гэж совин татаад байна. Эрсдэлтэй алхам байлаа шүү.
Юу тэр билээ? Явахаасао өмнө нэрээ хэлэхгүй байх уу.
Би ч зүрхтэй хүн л дээ.
Намайг Эллис гэдэг, танилцсандаа таатай байна.
Нөгөө арал шиг үү? Хэн ч арал биш шүү дээ.
Би Жэнни байна. Шүлэг шиг үү?
Үгүй ээ, Сэм шиг биш... * Ядарсан гэж хэл, гунигтай гэж хэл... *
* Өтөлж байна гэж хэл, гэхдээ... * * Жэнни намайг үнссэн гэж нэмээрэй. *
Хэн бичсэн юм бэ? Романтизмын үеийн найрагч байх аа...
Одоо болохоор эргэлзээд унав уу! Үнэндээ мэдэж байгаа л даа, гэхдээ...
Мэдэмхий хүн шиг харагдмааргүй байна л даа!
Яадаг билээ, би мэдэмхий хүмүүст нугасгүй дээ.
Тэгээд... хаачих гэж байна?
Арай амттай хоолтой газар луу, гэртээ харилаа.
Өөрөө?
Үдэшлэг рүүгээ буцлаа.
Зүгээр л чамтай хамт 27 давхар өнгөрүүлэхийг хүссэн юм.
Эрсдэлтэй алхам байна даа. Юу тэр билээ?
Бүсгүйгээ дээд давхарт орхисон чинь. Тэгэх үнэ цэнтэй байсан гэж найдъя.
Чи юу яриад байна аа?
Алив ээ! Цэнхэр хувцастай үзэсгэлэнтэй бүсгүй. Нэр нь "...кова"-оор төгсдөг биз дээ?
Үгүй ээ! Түүнийг Агнес Богс гэдэг юм.
Ах нь ахлах тогооч нь. Хоолонд нь дуртай байсныг чинь хэлчихье.
Тэгээд ч тэр миний хамтрагч биш.
Такси уу, хатагтай? Тэгье, баярлалаа.
Сайхан амраарай.
Өө! Би хамт хүлээе. Тэгээд миний хаана амьдардгийг мэдэх гээд үү?
Тэгвэл цэцэг илгээхэд хамаагүй амар болно шүү дээ.
За яахав.
Баярлалаа, би өөрөө зохицуулчихна оо.
Баяртай, чамтай уулзсан минь сонирхолтой адал явдал байлаа.
Баярлалаа.
Хүлээгээрэй. Өө!
Дахиад л эхэллээ шүү! Хэрэггүй газарт гар дүрээд л.
Бид яаж холбоо барих вэ?
Happy New Year, Ellis.
Thank you so much.
Am I late?
No more than usual.
Happy Birthday, mama!
Thank you, darling'
I'm so happy to see you.
You know, you don't have
to still give me cards.
I love you.
I love you too.
So when are you
moving back up?
3rd week in February.
Right on schedule.
Of course!
I see, you already forgot about
our little talk on sodium?
No, I'm simply choosing to ignore.
Actually, um...
I'm thinking of moving myself.
But, you love where you live.
I do, but you know, theres just too many scares.
Last week, Kayle Fonso,
fell and she broke her hip.
The doctor said, she might
never leave the hospital.
And then, the very next day,
Molly Andrews called me...
and she told me about this wonderful
retirement community in Arizona.
She moved in last spring, she says,
she's never been happier in her whole life.
What's the matter?
I live abouts in Oregon's,
so that I can be close to you.
See you can come up
for long visits.
Move in, with me eventually.
We haven't lived together,
since I was in high school.
But...you're not
getting any younger.
What if you moved to Arizona
and something happened to you?
What if you got sick?
Then, I would hope, that you'd
come and take care of me.
What if I'm too late?
No, no! We cannot do this.
Not on your birthday.
It's a holiday!
Finally I fell off my feet!
What are you two cloaking about?
Major news, Mr.Jones is donating $50,000 worth
of 1st edition classics to this library!
What books do you know?
We're going to find out very soon because his office
called to say that he'll be here deliver them himself.
Hi.
Oh no!
I'm Ellis.
Oh, good!
Welcome, Mr.Jones!
Thank you.
On behalf of the San Fransisco Heritage Society,
I would like to express our sincere gratitude,
for your most generous gift.
I left my shipment in receiving but I'm sure they will be back.
If you don't mind, we would like a
photograph of you donating...the books.
Yeah. Yeah,
sure sure.
Can you give me one
second, though?
Hey?
It's me.
The know-it-all.
What are you doing here?
I got something for you too.
Some flowers.
Daisy Miller by Henry James,
Dandelion Wine by Ray Bradbury,
White Oleander, Janet Fitch
Very clever.
How did you know I work here?
I just tried the board.
I saw you coming out of our meeting.
Oh! You could have mentioned
that in the elevator.
If we had met in a
taller building...
I would have had
time to cover that.
I do not know about you but
I'm ready for some donating.
Perfect.
I'll be here.
No way, I would like you to accept
the books on behalf of the library.
Oh! No, no, no. I can't do that.
Yeah of course you can.
No, no, I don't want
my photo taken.
Don't worry.
You look stunning.
It's not about vanity.
I just don't like people taking my photograph.
Suit yourself, if you won't accept 'em,
I won't donate 'em.
You wouldn't do that.
I'll...I'll even have a book burning.
It's just...I don't like
my photos taken, Ellis.
Ok, fine. Fine.
Here's an alternative.
Let me take you out tomorrow.
Ok, that's impossible.
Alright. That's fine,
I'll just pack up the books then.
Where?
Some place you've never been.
Well if it's in this city,
then it's unlikely.
Try me.
You can leave the boots in
the front when you are done.
I'll be right outside.
We will, thank you Tom.
Alright.
I give up.
Алтны халуурлын эхний жилд...
усан онгоцоор 60 орчим мянган хүн Сан-Францискод ирсэн юм.
Тэгээд ихэнх нь уул толгод руу яаран зүглэж...
усан онгоцнуудаа орхиод явжээ.
Зуу зуун усан онгоц эрэг дээр үлджээ.
Сан-Франциско хотын төв яг тэдгээр дээр боссон юм.
Би үүнийг мэдээгүй юм байна.
Тэгтэл хотын үйлчилгээнийхэн...
шугам сүлжээ тавихаар ухаж байгаад үүнийг олжээ.
Өө, бурхан минь.
Гайхалтай байгаа биз?
Энэ чинь... Тийм ээ, усан онгоц байна.
Хөөх...
Энэ үнэхээр итгэмээргүй юм!
Тэгээд бид ухалтын ажлыг шууд зогсоосон л доо, мэдээж...
учир нь үүнийг олон нийтэд харуулахыг хүссэн юм.
Бид гэнэ ээ?
Сан-Францискогийн түүхэн өвийг хамгаалах нийгэмлэг.
Таах уу? Чи удирдах зөвлөлд нь байдаг уу?
Тийм ээ, сүүлийн үед хэнийг ч хамаагүй зөвлөлдөө оруулдаг болж.
Тэгээд ер нь яаж ийм хөрөнгөтэй болсон юм бэ? Өв залгамжилсан уу?
Аз.
Их сургуульд математикийн чиглэлээр сурч байхдаа...
чөлөөт цагаараа цаг уурын өгөгдөл шинжлэх алгоритм бичсэн юм.
Гэтэл өрөөний найз маань үүнийг эдийн засгийн таамаглалд ашиглаж болохыг анзаарчээ.
Тэгээд бид дотуур байрныхаа өрөөнд компаниа эхлүүлсэн.
Хэдэн жилийн дараа зараад, найз маань өөрийн хувиар Фижид тэтгэвэртээ гарсан.
Харин би өөрийн хувиар... үүнийг л хийж байна даа.
Тэгэхээр чиний ажил мөнгө тараах байх нь ээ?
Тийм ээ, тийм. Гэхдээ энэ хорвоог өөрчлөх шийдвэр гаргана гэдэг...
харагдаж байгаа шигээ амархан зүйл биш шүү.
Харин чи, Женни?
Би нохой тэжээдэг.
Аан, за.
Би одоо буцахгүй бол болохгүй нь.
Гэхдээ хоёулаа өдрийн хоол идэж байна шүү дээ.
Амжихгүй ээ, Эллис. Надад ердөө ганцхан цаг байна.
За, тэгвэл...
Ядаж л чамайг дөхүүлээд өгье.
Бүх зүйлд баярлалаа. Гэхдээ би өөр тийшээ нүүж байгаа шүү.
Өө, за.
Надад нэг санаа байна.
Би чамд онигоо ярьж өгье. Хэрвээ чи инээвэл...
нүүхээсээ өмнө надтай дахиад нэг удаа болзоно шүү.
Хэрэв инээхгүй бол хоёулаа таарахгүй юм байна гээд би дуртайяа бууж өгье.
- Айхтар онигоо байх нь ээ. - Хүн төрөлхтний түүхэн дэх хамгийн инээдтэй нь.
Даанч их нарийн мэдрэмжтэй болохоор чи лав ойлгохгүй байх.
Тийм байх аа.
Чи бейсболд дуртай юу?
- Тийм ээ, их дуртай. - Сайн байна.
Нэг өдөр Фенвэй Паркт...
Тед Уильямс... чи түүнийг хэн болохыг мэдэх үү?
Мм, "Хүчит цохигч". Цохилтын дундаж нь 344 биз дээ?
Юу? Тийм ээ. Яг тэр Тед Уильямс.
Тэгээд тэр Фенвэйн хавиар явж байтал...
нэг морь дөхөж ирээд "Би Сокст тогломоор байна" гэж гэнэ.
- Жинхэнэ морь гэж үү?! - Жинхэнэ морь.
Тэгэхээр нь тэр "Чи тэгээд юу чаддаг юм?" гэж.
Тэгтэл морь "Би чам шиг л цохино, гэхдээ хамаагүй илүү" гэжээ.
Тэр шүдээрээ цохиурыг зуухад Тед "За яах вэ" гэж.
Тед хэдийг шидтэл үнэхээр л хэлсэн ёсоор нь...
шууд үзэгчдийн суудал руу хийсгэчихэв.
Тед ч дуу алдан,
- Өөр юу чадах вэ? - Би бас шортстопд тоглож чадна.
Тед хэд хэдэн газардуулсан бөмбөг цохиж өгтөл...
мөн л хэлсэн ёсоор нь үнэхээр...
яг л тоос сорогч шиг л байж.
Тийм ээ! Тэгээд Тед "Өө, чи тэгвэл бөмбөг шиддэг үү?" гэхэд
морь түүн рүү харснаа:
"Шидэх гэнэ ээ? Морь бөмбөг шиддэг гэж хэн сонссон юм бэ" гэв.
Тийм ээ!
Ингэх байхгүй юу!
Эрхэм хүндэт зочид оо, бүсгүй маань бууж өглөө.
Энэ миний амьдралдаа сонссон хамгийн муу онигоо байна.
- Баярлалаа. - Магтаал биш шүү.
Оройн хоол. Мягмар гарагт манайд. 18 дугаар гудамждын 303.
Найман цагт.
Тэгье.
Өглөөний мэнд, Ларсон бүсгүй. Таныг дахин харахад таатай байна.
Өглөөний мэнд. За, өнөөдөр бид танд юугаар туслах вэ?
Дансандаа хамтран эзэмшигч нэмүүлэх гэсэн юм.
Шалтгааныг нь асууж болох уу? - Би хэсэг хугацаанд аяллаар явах гээд.
Аяллаар явах гэж үү?
За, би бичиг баримтыг нь аваад ирье. Одоохон.
Эдгээр компаниуд манайхаас маш өндөр үнэлгээ авдаг юм.
Энэ юу вэ? "Халоид Фотографик" компани уу?
Байгуулагдаад 50-иад жил болж байгаа. Зургийн цаас, тоног төхөөрөмж үйлдвэрлэдэг юм.
Тэд электрофотографи гэдэг зүйл хөгжүүлж байгаа юм байна.
Энэ салбарт хувьсгал хийж магадгүй. Гэхдээ шууд ашиг харах хэрэггүй дээ.
Хэдэн жилийн дараа л үр дүнгээ өгөх байх. - Зүгээр дээ.
Таны мөнгө, цаг завыг дэмий уячихмааргүй байна л даа.
Би хүлээж чадна аа.
Энийг хараач ээ? Нэрээ сольчихож.
Одоо нэр нь...
Энэ одоо юу вэ? "Х" үсгээр эхэлсэн...
Грек үг байна. "Ксерокс" гэж дууддаг юм.
Ксерокс уу?
За, тэгвэл гарын үсгийн картаас эхэлье.
Хамтран гарын үсэг зурах хүний нэр хэн бэ? - Сьюзан Флэйшер.
Сьюзан Ф-л-э...
й-ш-е-р.
Май, чамд яргай загас бэлдсэн шүү.
Фермийн сайн нохой байж ингэж хоолоо голж болохгүй шүү.
Нэг ч үлдээлгүй идээрэй. Ойлгосон уу?
За.
За, ингээд.
Байна уу?
Эллис үү?
Саад болчихоогүй биз? Сайн уу!
Зүрх чинь үхчихэж гэж айлаа. - Үгүй дээ, такси олдохгүй жаахан удчихлаа.
Хөөе. Сайн уу.
Гадуур хувцсаа өгчих.
Тэгье.
Хмм, гэр чинь нэг л...
Дуусаагүй байна уу? Тийм ээ!
Аан, тэгж харагдаад байсан юм. Урлагийн шийдэл үү?
Үгүй ээ.
Будаж, шавардаж, бас цахилгааны утсыг нь янзлах хэрэгтэй байгаа юм...
Дан ганцаараа хийж байгаа болохоор цаг орох гээд байна л даа.
Хоол чинь түлэгдээд байх шиг байна шүү.
Дураараа тухалж бай даа.
Суу, суу, амраад байж бай.
За.
Юу... хийгээд байгаа юм бэ?
Хүн болгонд таалагдаад байхааргүй тансаг зоог байгаа юм шүү.
Чамд таалагдана гэж найдаж байна.
Бэлэн үү? Бөмбөр нижигнүүлэх үү?
Ингээд л болоо.
Үүнийг хийх үү, эсвэл чихмэл бөднө шувуу хийх үү гэж бодсон юм.
Сэтгэл дундуур байна гэж битгий хэлээрэй дээ.
Би... би үнэхээр их баяртай байна! Тийм ээ!
Алив, эхэлцгээе. - За.
Ямар байна? - Янзтай байна, гэхдээ хөгжим нь чихэнд чийртэй юм аа.
Жазз хөгжимд дургүй юм уу? - Үгүй ээ, би жаззад хайртай. Энэ харин арай өөр юм.
Манай ээж Мэйнд өссөн юм. Жинхэнэ Шинэ Англи хүн дээ.
Эелдэг мөртлөө хатуужилтай хүн.
Харин аав маань...
Толгой нь үргэлж одод дунд явдаг хүн. Шууд утгаараа шүү.
Одон орон судлаач хүн л дээ.
Стэнфордоос саяхан тэтгэвэртээ гарсан юм.
Маш өвөрмөц сүүлт од нээж нэр алдарт хүрсэн байдаг.
Юугаараа өвөрмөц гэж?
Математикаар батлагдсан перигейтэй сүүлт од байсан юм л даа.
Аавын тооцоогоор тэр сүүлт од 1981 оны өвөл дэлхийн хажуугаар өнгөрөх ёстой байлаа.
Тэгээд өнгөрсөн үү? - Үгүй.
Үгүй ээ, өнгөрөөгүй юм.
Тэглээ гээд аав жил болгон хайхаа болиогүй ээ.
Энэ чинь бидний гэр бүлийн уламжлалт зан үйл шиг л болчихсон байсан юм.
Аав маань одоо ч хайсаар л байна.
Дахиад нэг хундага дарс уувал миний толгой эргэх байх шүү.
Өө, үгүй ээ, баярлалаа. Хэрэггүй дээ.
Алив ээ, битгий тэг л дээ. Италид нэг ийм үг байдаг юм...
Анни, Амори э биччери ди вино, рун контано ис май.
"Нас, амрагууд, хундага дарс..."
"нас, амрагууд, хундага дарс...
эдгээр нь хэзээ ч ээлтэй байдаггүй юм"
Чи төсөөлөх ч үгүй дээ.
Гэрийн чинь харагдац таалагдаж байна.
Баярлалаа.
Чиний уншиж байгаа чинь таалагддаг юм.
Юу гэнэ ээ?
Чамайг анх ТУЗ-ийн хурлаас гарч ирэхэд харсан юм, ном уншиж байж билээ.
Үсээ хойш нь боочихсон, цэнхэр даашинзтай байсан.
Брайль үсэгтэй ном байсан юм. Би харах гээд алхаагаа сааруулсан.
Хэр удаан харсан юм бэ?
Хараагүй биш гэдгийг чинь мэдэх хэмжээний удаан.
Тэгээд л чамтай заавал уулзмаар санагдсан.
Хэзээ, яаж гэдгийг мэдээгүй ч...
Заавал уулзана гэдгээ мэдэж байсан юм.
Би ер нь, аан...
Би тэр өдрийг санаж байх шиг байна.
Тийм ээ, норвеги хэл дээрх ном байсан.
Тэгээд тэр умлаут, эгшгүүдээс нь болоод...
үнэндээ юу ч ойлгохооргүй байсан юм.
Тоглоод байна уу? Тийм ээ.
Нээрээ тоглоод байгаа юм уу? Тийм ээ, мэдээж шүү дээ.
Эхлэн суралцагчдын брайль ном байсан юм.
Хүүхдийн шүлэг эсвэл тиймэрхүү нэг юм байсан.
Чи надад юу ч гэж хэлсэн би итгэнэ.
Би чиний тухай бараг юу ч мэдэхгүй шүү дээ.
Ингэсэн нь л дээр дээ.
Үгүй ээ, тийм биш.
Надад насан туршдаа зуурч үлдэх, хэзээ ч тавихгүй зүйл хэлээч?
Тавь даа.
Сайн уу.
Өглөөний мэнд.
За, гараа хөдөлгөөрэй. Зарим нь амьдрах гэж ажилладаг юм шүү.
Өө! За, ойлголоо. Чи намайг барьцаалж байгаа юм байна.
Чи эргэж ирэх үү?
Энд англиар юм уу испаниар ярьдаг хүн байхгүй гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Үгүй дээ, байхгүй. (Испаниар ярив)
Би явах хэрэгтэй байна. Байз, байз.
Нэг секунд, за юу? Байж байгаарай, португалиар яриад учрыг нь олох гээд үзэж байна.
Би чадахгүй нь.
Чи юу хэлэх гээд байгаа юм бэ?
Халуун орны ойн сан 5000 акр газар худалдаж авах зориулалттай.
Хмм, чи ерөөсөө дөхсөнгүй дээ. Май.
Баярлалаа.
(Португал хэлээр ярив)
Би ажилдаа хоцорлоо.
Байз. Ингээд л болоо юу? Тавь даа.
Нэг доллар тавин цент болж байна, хатагтай.
Хатагтай гэнэ ээ?
Би сая бодлоо өөрчилчихлөө. Чигээрээ яваад өгөөч.
Ойлголоо.
Рис.
Рис?
Хонгор минь, чи зүгээр үү?
Зүгээр үү, хонгор минь?
Шээснийх нь креатинин хэтэрхий өндөр гарсан байна.
Энэ нь бөөр нь ажиллахаа больж байна гэсэн үг.
Бие нь хорт бодисоо шүүж чадахгүй байна.
Өвдөж байгаа болов уу?
Хэлэхэд хэцүү юм.
Та миний оронд байсан бол яах байсан бэ?
Би байсан бол... бодох байсан даа.
Түүнийг ямар сайхан амьдарсныг нь...
Бие биенээ олсон та хоёр ямар их азтай вэ гэдгийг.
Би түүнтэй түр ганцаараа үлдчихэж болох уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Хөөе Женни! Эллис байна. Би чам руу хэд хэдэн удаа залгасан.
Зурвас авсан байх гэж найдаж байна. Эргээд залгаарай.
Женни!
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Би залгах гээд... Чи миний хаягийг яаж олсон юм бэ?
Аан, номын сангаас.
За, уурлаад яах вэ. Надад өөр арга байсангүй.
Миний нохойг... би...
Нойрсуулахаас өөр аргагүй болсон. Өө, үнэхээр харамсалтай байна.
Намайг өөрөө холбоо барихыг хүлээх хэрэгтэй байсан юм.
Женни, би... Би хаягаа өгдөггүйд шалтгаан бий.
Үнэхээр уучлаарай. Гэвч бүтэхгүй нь, би нүүж байгаа.
Чи нээрээ хэлээд байна уу?
Сайн уу, май чамд.
Барбара Айрленд Флорида руу нүүхээсээ өмнө...
бүх номоосоо салсан юм билээ.
Би энэ номноос эрт салж чадсангүй, хэрвээ...
Хараад байхад ганц би ч хуучныгаа үгүйлээгүй бололтой шүү.
Чи үнэхээр сайхан амьдарчээ.
Би ч бас тэгж бодохыг хүсэх л байлаа.
Уг нь чи л...
мэдэж байгаа биз дээ, тэр илүү удаан хамт байж болох л байсан.
Би ч гэсэн.
Санаж байна уу?
1954 он чинь коллежийн гуравдугаар курс байсан юм.
Энэ надад байгаа чиний хамгийн сүүлчийн зураг.
Нэгийг нь харвал бүгдийг нь үзсэнтэй адил шүү дээ.
Үнэн шүү.
Юу болоо вэ?
Яачихаа вэ?
Би зүгээр л ингээд зугтахаас залхаж байна...
сайн хүмүүст худал хэлэхээс залхаж байна.
Тэгвэл больчих л доо.
Одоо чамайг хэн ч хөөж мөшгөөгүй шүү дээ.
Чамайг сэжиглэж байсан хүмүүс бүгд аль хэдийн өнгөрсөн.
Заавал үүрд ганцаараа явах албагүй шүү дээ.
Хайрлаж дурлахыг санахгүй байна гэж үү?
Маш их хугацаа өнгөрсөн байна шүү дээ.
Ирээдүй байхгүй бол өмнөх шигээ байхаа boilдог юм.
Юу яриад байгаа юм бэ? Чамд ирээдүйгээс өөр юу ч алга!
Хамтдаа байж, хамт өтлөх ирээдүйг хэлж байна л даа.
Тийм ирээдүйгүйгээр хайр гэдэг...
зүгээр л сэтгэлийн шарх шүү дээ.
Бүх хүнд л адилхан шүү дээ.
Миний зүрх хэдэн ч удаа шархалж байлаа даа?
Дэндүү олон.
Надад чинийх шиг царай, эрч хүч байсан бол би маргааш ч дурлах байлаа.
Нээрээ шүү.
Би нэг хүнтэй танилцсан.
Юу?
Шинэ жилийн орой. Тэр миний сууж байсан лифтэнд гүйгээд орчихсон юм.
Яагаад надад хэлээгүй юм? Чамайг яг ингэж харна гэдгийг мэдэж байсан болохоор.
Нэг их баярлаад хэрэггүй дээ. Би... түүнийг надаас хол бай гэсэн юм.
Би үнэхээр муухай, хэрцгий хандсан.
Түүнээс уучлалт гуйж, алдаа гаргаснаа хэл.
Чадахгүй ээ, би явах гэж байна.
Тимбукту руу биш, Орегон руу л нүүж байгаа биз дээ.
Алив ээ.
Өөрийнхөө төлөө хийхгүй юм бол ядаж миний төлөө хийчих.
Тэгэх үү?
Сайн байна уу? Танд туслах зүйл байна уу?
Би Эллис Жоунстой уулзах гэсэн юм. Тэр намайг ирнэ гэж мэдээгүй байгаа.
За, яаж болохыг харъя даа.
Харин таныг хэн гэдэг билээ?
Үнэхээр их гэмшсэн хүн байна.
Ноён Жоунс, тань дээр зочин ирээд байна.
Танд нэр байгаа л байлгүй дээ. Женнифер Ларсон.
Түүнийг уулзахыг хүсэхгүй байвал би ойлгоно гэж дамжуулаарай.
Би зүгээр л уучлалт гуйх гэж ирсэн юм...
бас миний амьдрал үнэхээр санаанд оромгүй байсан гэдгийг...
түүний төсөөлж байгаагаас ч хамаагүй удаан хугацаанд.
Тэр өдөр би хэтэрхий сэтгэл хөдлөлдөө автчихсан байж...
Тэгээд...
Надад ямар их сэтгэл гаргаж байсныг нь одоо л ухаарлаа...
би үүнийг хүлээж авахааргүй дэндүү тэнэг байжээ.
Гэхдээ одоо би ухаарсан болохоор...
тийм учраас л түүнээс чин сэтгэлээсээ уучлалт гуйхыг хүссэн юм.
Тэгээд... боломжтой бол доошоо буугаад ирээч гэж асууж болох уу?
Өнөө орой хамт гарч, алдаагаа засмаар байна.
Гуйж байна.
Аан, Женнифер Ларсон гэнэ. Тэр таныг уулзахгүй байсан ч ойлгоно гэж байна...
Өө, та сонсчихсон уу? За, тэгвэл болж дээ.
Түүнийг хаашаа дагуулах гэж байгааг чинь асууж байна шүү.
Урьд нь хэзээ ч очиж үзээгүй газарт нь.
Сайн уу. Сайн уу, Женни.
Ор, ор.
Намайг ийм хулгайн машины газарт анх удаа ирж байна гэж бодоогүй биз дээ?
Чимээгүй ээ. Энд харагдаж байгаагаасаа хамаагүй илүү түүх байгаа.
Энэ чинь урьд нь хотын хамгийн алдартай кино театруудын нэг байсан юм шүү дээ.
Кино театр байсан гэж үү? Тийм ээ.
1930-иад онд Мэри Элизабет Вүүдс гэх эмэгтэй...
Нэгэн химийн магнат задгай кино театр байгуулсан тухай уншиж л дээ...
Нью-Жерси мужийн Камден хотод.
Тэгээд өөрөө Сан-Францискод тийм театр нээхийг хүссэн байна.
Хүн болгон л түүнийг галзуу солиотой гэж бодож байж, тийм ч байсан байх!
Тэр түүний нөхөр байсан хэнтэй ч хамаагүй унтчихдаг байж.
Тэгээд өөрийгөө бусдаас илүү дээр гэж их зан гаргадаг байж.
Үнэндээ бол...
Ямартай ч.
Орон нутгийн журмаас болоод задгай кино театр байгуулж чадаагүй юм байна л даа.
Тэгээд тэр машинаа тэр чигээр нь энд оруулаад ирчихэж.
Дэлгэц нь яг тэр байна!
Үнэхээр гайхалтай байсан байх даа... төсөөлөхөд.
Хамгийн гоё хэсэгт нь бэлэн үү? Бэлэн.
За, дээшээ хар даа.
Гэрэлтдэг чимэглэл, утас суурилуулчихсан байгаа юм.
Оддын ордыг гаргах гэж нэлээн цаг гаргаж дээ.
Гоё байгаа биз?
Тийм ээ.
Чи юу хийгээд байна аа?
Алив ээ.
Төлөө.
Энэ бүхний хамгийн хачирхалтай нь юу вэ гэвэл...
техник технологи маань сайжрах тусам...
улам хол хардаг болно...
гэхдээ ирээдүйг биш, харин өнгөрснийг.
Гэрэл нь бидэнд хараахан ирж амжаагүй байгаа тэр үйл явдлуудыг.
Хүмүүс түүхийг яагаад ийм бага сонирхдогийг би ерөөсөө ойлгодоггүй юм.
Ирээдүй ч гэсэн өөрийн гэсэн гоё талтай шүү дээ.
Хоёулаа өөрсдийнхөө ирээдүйг ярилцаж болно шүү дээ.
Эллис... Алс ирээдүй биш ээ.
Энэ амралтын өдрүүдийн тухай. Чи юу бодож байна?
Манай аав ээж хоёр гэрлэснийхээ 40 жилийн ойг тэмдэглэх гэж байгаа юм.
Эндээс ердөө хэдхэн цагийн газар.
Надтай хамт яваач.
За тэгье.
Би машинаа барьж болох уу?
Бурхан минь гэж! Дейтона 500-д Сааб машин уралдахыг харах нь ховор байдаг даа.
Тэгэх шалтгаан байгаа л даа.
Чи хааяа ч болов...
хөлийнхөө доорх дөрвөлжин төмөр дээр гишгэх талаар бодсон уу.
Юу яриад байгааг чинь ойлгохгүй байна.
Бурхан минь!
Уучлаарай!
Чи чинь яачихаад байгаа юм бэ?
Машинаа зогсоогоод түүнийг суулгачих даа.
Үгүй шүү, би хутгалуулахыг хүсэхгүй байна!
Тэр манай эгч байна шүү дээ.
Уучлаарай.
Юу байна, муужгай минь? Хүргүүлчих үү?
Хараад мэдэхгүй байна уу?
Сайн уу? Өө, сайн уу.
Үгүй байлгүй дээ! Сааб-аа унасаар л байгаа юм уу?
Чамайг харсандаа баяртай байна! Хөөе!
Кики, энэ бол Женни.
Женни, энэ манай эгч байгаа юм.
Танилцсандаа баяртай байна. Би ч гэсэн.
Автобусаар ирж байгаагаа хэлэхгүй дээ.
Буудлаас очоод авчихгүй юу.
Би хоёр сарын өмнөөс утас хэрэглэхээ больсон.
Ямар нэг шалтгаан байгаа юм уу?
Харилцаа холбооны компаниуд өндөр технологийн...
зэвсэг хөгжүүлэхэд оролцож байгааг эсэргүүцсэн хэрэг.
Кики Берклиг төгссөн юм.
Ингэхэд шинэ найз охин чинь энэ үү?
Нөгөөдөхөө хийчихсэн үү?
Тийм ээ, арван минутын өмнө яг чиний сууж байгаа газарт.
Энэ охин чинь ямар учиртай юм бэ? Тэнд ажилладаг юм уу?
Эллисийн надад хэлсэн болгоныг би хэлчихсэн.
Баярлалаа.
Хөөрхөн охин байна...
номын санд ажилладаг.
Магадгүй ном, анир гүмд дуртай байх.
Эсвэл түүнийг Гүүглдээд...
их хэмжээний хандив өгдөгийг нь мэдчихээд...
тийшээ шургалж ороод, түүнийг дэгээдэх гэж байгаа биз.
Ингэж таараа, мөрийцсөн ч яахав.
Тэд одоо ирчихмээр юм. Чи ширээгээ янзалчих.
Тэд ирчихлээ!
За, за.
Би ямар харагдаж байна?
Үнэхээр хөөрхөн байна.
Өө, ороод ирцгээв үү...
Сайн уу, ээж ээ.
Өө хонгор минь! Сайхан харагдаж байна. Замаараа хэнийг дагуулаад ирснийг хардаа.
Сайн уу. Сайн уу, хонгор минь.
За, энэ бол Женни. Сайн байна уу.
Танилцсандаа маш их баяртай байна. Би ч гэсэн.
Замдаа нэлээн ядарсан уу?
Үгүй ээ, зүгээр ээ. Бараг 18 минутын дотор л ирчихлээ.
Үгүй ээ, огт инээдтэй биш байна. Хурдлахаар чинь дургүй хүрдгийг мэднэ биз дээ.
Би биш ээ, Женни байсан юм. Өөрийгөө есөн амьтай л гэж боддог байх.
Хүрмийг чинь авъя. За.
Хаана байв аа? Гэрээ мартчихаа юу?
Үгүй ээ.
Эм, энэ манай аав Уильям.
Аав аа, энэ бол...
Адалин.
Үнэндээ Женни гэдэг юм.
Аав аа, та зүгээр үү?
Уучлаарай, зүгээр л...
чи миний нэг хуучны найзтай усны дусал шиг адилхан болохоор л...
Адалин Боуман.
Тэр миний ээж байгаа юм.
Тоглоод байна уу? Нээрээ гэж үү?
Тийм ээ. Бурхан минь!
Та түүнийг таньдаг байсан юм уу?
Тэгэлгүй яах вэ!
Бид их дотно байсан шүү.
Би түүнийг Лондонд таньдаг байсан.
Тийм ээ, тэр 60-аад онд тэнд амьдарч байсан.
Яг тэндээс явахаасаа өмнө, аан...
Парис руу нүүж, аавтай маань танилцсан даа.
Итгэмээргүй юм аа. Ямар хачин тохиолдол вэ!
Хөөх, гайхалтай.
Дэндүү адилхан юм. Хүмүүс үргэлж тэгж хэлдэг байх даа.
Намайг санаж байгаа цагаас л.
Хөөх! Бид үнэхээр дотно байсан шүү.
Энийг хэлсэн шүү дээ, хонгор минь. Урьд нь чи түүний тухай огт ярьж байгаагүй дээ.
Үгүй ээ, би ярьж байсан шүү дээ. Үгүй, үгүй.
Би чиний хамаг л дотны найзуудыг мэднэ дээ. Тэгээд тэр сайн биз дээ?
Тэр маань өөд болсон.
Зургаан жилийн өмнө.
Үгүй байлгүй. Нээрээ гэж үү?
Үнэхээр харамсалтай байна.
Гайхалтай эмэгтэй байсан даа.
Тийм ээ, манай удмынх байгаа юм.
За, орцгооё. Юм идэх үү? Тэгье.
Тийм ээ, би бяслагтай бялуу хийсэн юм.
Үнэндээ бид жаахан ядарчихаад байна.
Дургүйцэхгүй бол бид дээшээ гараад амарчих уу?
Би ч бас. Нээрээ юү?
За тэг дээ. Та хоёрыг арын өрөөнд оруулъя.
Сайн уу, чи арын өрөөнд байгаа.
Сайн уу. Сайн уу.
Танилцсандаа үнэхээр таатай байна.
Аав аа... Өө, сайн уу.
Сайн уу, хонгор минь.
Бүсгүй ээ.
Ингээд байвал мотор чинь бүрэн эвдэрнэ шүү.
Хэрэгтэй зөвлөгөө өгсөнд баярлалаа.
Ядаж л нарны халуунд овоо сайн шарагдаж авах нь дээ.
Уучлаарай, би үүнийг асаах гэж чадах бүхнээ хийлээ.
Гэвч... асахгүй байна.
За, үүнийг зүгээр л түлхэж асаах хэрэгтэй.
Тоормосоо суллачих, би түлхье.
Куплингоо суллаад шууд яваарай.
За.
Баярлалаа.
Бэлэн үү? Бэлэн биз дээ?
За. За.
Куплингоо гишгээд суллаарай.
Баярлалаа!
Зүгээр дээ.
Тэд дараагийн таван долоо хоногийг хамтдаа өнгөрүүлжээ.
Тэгээд Адалин хэзээ ч хийхгүй гэж өөртөө амлаж байсан зүйлээ хийсэн юм.
Нээрээ, чи надад нэрээ хэлээгүй хэвээр л байна шүү дээ?
Адалин Боуман.
Гэхдээ найзууд маань намайг "Делла" гэдэг. Ямар үзэсгэлэнтэй нэр вэ.
Баярлалаа.
Гурван долоо хоногийн дараа семестр нь дуусахад...
Уильям гэр лүүгээ буюу АНУ руу нисэв.
Адалин түүнтэй хамт явсан юм.
Сайн уу.
Сайхан унтсан уу?
Зүгээр ээ. Сайхан амарсан.
Өчигдөр оройн явдалд уучлаарай, би чамайг дахиж хэзээ ч эвгүй байдалд оруулахгүй ээ, зүгээр л...
Би л зөнөж байгаа байх.
Зүгээр дээ.
Хөөе, хэзээ орж ирсэн юм бэ?
Арай оройтоогүй ээ, хэсэг уншиж хэвтлээ. Хмм...
Сайн уу, миний хүү.
Женни хаана байна? Одоохон буугаад ирнэ ээ.
Шөнөжин хөрвөжөөд олигтой унтаж чадсангүй.
Та хоёр яаж танилцсанаа ер ярьж байгаагүй юм байна.
Шинэ жилийн орой лифтэнд танилцсан юм.
Кофе уух уу? Үгүй ээ, баярлалаа.
Гэхдээ би түүнээс өмнө нэг удаа харсан байсан юм.
Сайн уу.
Номын санд байхад Брайль үсгийн ном уншиж байсан юм. Би ч тэгээд л...
Түүнийг жинхэнэ биш гэдгийг нь мэдсэн юм.
Май, хонгор минь. Ээж нь ч бас тийм байсан.
Ээжтэй нь яаж танилцсан юм бэ?
Лондон хотын захад байсан юм.
Машин нь эвдэрчихсэн байхад нь засаж өгсөн юм.
Англи хүн байсан юм уу? Өө, үгүй үгүй, франц хэл сурахаар очсон байсан юм.
Бараг дөрвөн хэлээр ярьдаг байсан байх аа? Тийм шүү.
Хөөх. Тийм ээ...
Женни ч бас хэлэндээ үнэхээр сайн шүү. Тийм үү?
Танилцахдаа чи хэдтэй байсан юм бэ?
Өө, би чинь бараг... байз...
Анагаахын хоёрдугаар курст байсан байх, тэгэхээр...
...хорин зургаатай.
Анагаахаа орхидог ч юм уу гэж бодож байсан юм, залхаад.
Гэхдээ би...
Шинээр эхлэхэд оройтсон гэж айж байлаа.
Би хэлсэн...
Адалинд энэ тухайгаа хэлтэл өөдөөс шууд шоолж инээсэн юм.
Тэгээд "Үзээд алд, битгий тэнэгт" гэж билээ.
Амьдрал дэндүү богинохон шүү дээ.
Тэр л байгаагүй бол би одон орон, физикийг сонгохгүй байсан байх.
Надаас хэдхэн насаар эгч байсан хэрнээ маш ухаалаг байсан.
Бас...
үнэхээр эрхэмсэг байсан.
Тэр...
Юу? Хонгор минь! Одоо болно оо, Уильямс!
Яав аа, яачих нь энэ вэ?
Энэ чамд инээдтэй санагдаж байна уу?
Юу гэсэн үг вэ? Би... би яачихав аа?
Та хоёр маш дотно байж. Чи үүнийг хоёр ч удаа хэллээ шүү.
Түүний тухай ярихдаа ямар царай гаргаж байгаагаа хараасай.
Энэ гайтай амралтын өдрүүдээржин хуучныгаа дурсаж уярах уу?
Сонс доо, зүгээр л...
тэр ээжтэйгээ усны дусал шиг адилхан болохоор миний мартчихсан байсан...
...бүр миний санадаггүй зүйлс хүртэл бодогдоод байна.
Би ер нь хэн нэгний хоёр дахь сонголт байх дургүй.
Юу гэсэн үг юм? Ялангуяа энэ амралтын өдрүүдээр үү?
Хоёр дахь сонголт гэж үү? Тийм ээ.
Дөчин жил шүү дээ, хонгор минь. Битгий тэг л дээ...
Хоёр дахь сонголт гэнэ үү? Үгүй дээ, үгүй.
Хонгор минь, чи зүгээр л хэтрүүлж бодоод байна.
Би хэтрүүлж байна гэж үү?
Хардаад байна уу?
Хардаж байна, яадаг юм.
Сонс доо, сонс...
Тэр бол түр зуурын,
ямар ч ач холбогдолгүй явдал байсан.
Үүнээс ч илүү байсан шиг сонсогдсон доо.
Би чамд хайртай.
Би ч бас чамд хайртай. Нааш ир дээ.
Одоо очлоо!
Тийм ч романтик амралт болохгүй нь бололтой.
Ийм хүлээцтэй хандсанд баярлалаа.
Мэдээж хэрэг! Хариуг нь заавал барина аа.
Аавын өмнөөс уучлаарай. Үнэхээр ичмээр юм.
Аав чинь их сайхан хүн байна билээ.
Ээж чинь аавын чинь амьдралд үнэхээр чухал байсан байх.
Тийм ээ, тийм байсан.
Кикки!
Тэгэхээр, залуус аа... би ч мэдэхгүй юм даа...
Аав 47 тоглолтод дараалж хожоод байна шүү дээ.
Чиний боловсролд тийм их мөнгө зарцуулсан байхад...
Аав арай ширүүн өрсөлдөгч байна байх гэж найдаж байсан юм сан.
Өмнө нь тоглож байсан уу? Үгүй, хэзээ ч үгүй.
Кикки, битгий л дээ! Заавал уу?
Тийм ээ! Мэдээж!
Энэ жижигхэн гурвалжингуудыг цуглуулах хэрэгтэй...
Бялуу юу! Бяслаг шүү дээ.
Эд нар чинь зүсэм бяслаг! Хожихын тулд тойрогтоо хангалттай цуглуулах хэрэгтэй.
За?
Асуултууд нь ч гэж зүгээр л тасархай юм аа!
Тийм болохоор л "шалдар булдар" гээд байгаа юм шүү дээ.
Тийм ээ! Жишээ нь чамд нэгийг уншъя... Байз...
"1938 оны 6 сарын 22-нд Америкийн энэ боксчин...
...хүнд жингийн аваргын титмээ хамгаалсан юм...
...эхний раунддаа Макс Шмелингийг ялж."
Энэ ч ёстой хэцүү асуулт байна. Чи юу гэж бодож байна?
Сонни Листон уу?
Жо Луис. Гэхдээ үнэхээр сайн таавар байлаа шүү.
Тийм ээ, хүүхнүүд ба бокс. Өхөөрдөм юм даа.
Юу гэнэ ээ? Чи өөрөө юу болохыг нь мэдэх үү?
За яах вэ, хөөрхөн бүсгүйчүүд ээ. Бид үзээд өгье.
Май, шоогоо хая. За, эхэлцгээе.
За, үзээд алдъя.
Эмэгтэйчүүд нь ягаан.
Эмэгтэйчүүд нь ягаан гэж үү?
"АНУ-ын ерөнхийлөгчдөөс хамгийн анх эмнэлэгт төрсөн нь хэн бэ?"
Жимми Картер.
Хурдан байна шүү.
Шинэ хүний аз аа? Үгүй л болов уу! Дахиад үз.
"Хула-хуп" цагираг анх ямар арга хэмжээн дээр гарч ирсэн бэ?
1956 онд Нью-Йорк мужийн Скенектади хотод болсон Дэлхийн яармаг дээр.
1956 оны Дэлхийн яармаг, Нью-Йоркийн Скенектади.
Бурхан минь.
Мундаг байна! Хөөх.
Бяслаг. Бялуу.
Зүсэм.
За, урагшаа. Үзээд алдъя.
Яав, сандраад байна уу? Юм үнэртэж байна уу?
Ялалтын чинь цуврал шатаж байгаа үнэр үү?
Манай гэр бүлд нэг ийм шог яриа байдаг байлаа.
Аав "Тривиал"-д хожигдох нь түрүүлэх үү...
...эсвэл Делла эцэст нь нэг үзэгдэх үү гэж.
"Делла" гэж үү?
Тийм. Аавын нээсэн сүүлт одыг санаж байна уу? Би чамд ярьж байсан даа.
Аав түүнийг "Делла Си 1981" гэж нэрлэсэн юм.
Манай нагац эгч Аделийн нэрээр шүү дээ.
За, явцгаая! Бэлэн үү?
Урагшаа, аав аа. За, эхэллээ.
Женни.
Ялалтын оноо...
"1952 онд Альберт Эйнштейнд...
...аль улсын Ерөнхийлөгч болох саналыг тавьсан бэ?"
Израиль.
Зүгээр ээ. Бид танд хайртай хэвээрээ шүү.
Ямар байна даа, аав аа? Сэтгэлээр унаж байна уу?
Би зүгээр ээ.
Хоёрдугаар хуудсыг харъя, за?
Гуравдугаар хэсэг, "Н" догол мөр.
Уучлаарай. Зүгээр дээ, салхилах цаг маань болчихож.
За.
Тэгье, 10-ыг харъя.
Манай галактикт хэдэн од байдаг гэж чи бодож байна?
Мэдэхгүй юм. Таван зуун сая уу.
Хэдэн зуун тэрбум байх.
Платон ингэж үздэг байсан...
...хүн бүрийн сүнс үхээд эргэж очих өөрийн гэсэн одтой байдаг гэж.
Хэрэв зөв шударга амьдарсан бол шүү дээ.
Та үүнд итгэдэг юм уу?
Үгүй дээ, үгүй. Би чинь...
Би бол эрдэмтэн хүн, харин Платон гүн ухаантан байсан.
Бас яруу найрагч.
Тэгвэл та яагаад тэр сүүлт одыг ээжийн нэрээр нэрлэсэн юм бэ?
Хэрэв миний тооцоо зөв байсан бол... даанч буруу байж таарсан л даа.
...энэ нь дэлхийд хамгийн ойрхон зөрөх байсан юм.
Сүүлийн...
...хоёр зуун жилд байгаагүйгээр.
Өөрөөр хэлбэл...
...чиний ээж шиг...
...зөрөөд өнгөрсөн юм даа.
Тэр чинь юу гэсэн үг вэ?
Би түүнд гэрлэх санал тавих гэж байсан юм.
Надад...
Халаасандаа сүйн бөгж бэлдчихсэн байсан юм сан.
Гэвч тэр намайг хүлээлгэж орхисон юм.
Зөрөөд өнгөрсөн.
Сайхан амраарай.
Уильям.
Тэр ч бас чамд хайртай байсан шүү.
Хөөх.
Бид дөнгөж сая л уулзсан биз дээ?
Би мэднэ ээ.
Тийм ээ, би одоо амаа хамхисан нь дээр байх аа.
Зүгээр л дуугүй байя даа.
Алив ээ, юу юм бэ?
Юу юм бэ?
Би... би чамд үнэнийг хэлж чадахгүй нь ээ.
Чамгүйгээр амьдралаа төсөөлж ч чадахгүй нь.
Одоо чиний хамгийн их сонсохыг хүсэхгүй байгаа зүйл энэ байх л даа.
Гэхдээ би чамд дурлачихаад байна, Женни.
Би яаж ч чадахгүй нь ээ.
Би юу хэлэхээ ч мэдэхгүй байна.
Ингэнэ гэж огт санасангүй...
Гуйя, юу ч битгий хэл, за юу? Зүгээр л сэтгэлээ хэлэх гэсэн юм.
Өө! Сайн уу.
Женни.
Бүгд хаашаа явсныг мэдэх үү?
Кэти, Кики хоёр зах явсан, Эллис гүйхээр гарсан шүү.
За. Байж байгаарай! Үсэн дээр чинь хорхой байна.
Зүгээр ээ. Юу байна?
Шүрэн цох байна.
Аз авчирдаг гэдэг дээ.
Авчихсан уу?
Авчихлаа. Баярлалаа.
Намайг алхахаар явсан гэж Эллист хэлээрэй.
Делла, зүгээр үү? Бурхан минь!
Бага зэрэг хорсох байх шүү. За.
Санаа зоволтгүй дээ, зүгээр болгоод өгнө өө. За юу.
Өө! Өө!
Уучлаарай, сайн уу.
Бид хоёрын зургийг дараад өгөхгүй биз?
Тэгье ээ.
Зүгээр дээ, би хэрэггүй ээ.
– Гоё зураг болно оо, алив. – Би зурганд дургүй.
– Чамд таалагдана аа. – Хальс дэмий үрээд байна.
– Юу гэж дээ. – Би зүгээр л их ичимхий.
Гурав, хоёр, нэг...
Би мэднэ ээ.
Чамайг хэн бэ гэдгийг би мэднэ, Адалин.
Юу?
Сорви нь байна. Яг адилхан сорви.
Үүнийг би өөрөө оёсон шүү дээ.
Гуйж байна.
Үнэнээ л хэл.
Уильям.
Би өөрийгөө солиорч байна л гэж бодсон.
Яаж? Яаж ийм байх боломжтой гэж?
Би мэдэхгүй.
Би... Би зүгээр л энгийн хүн байсан.
Тэгтэл нэг өдөр... би зүгээр л зогсчихсон юм.
Чамд хэлэхийг үнэхээр их хүссэн юм шүү.
Гэхдээ чадаагүй юм.
Тэд намайг яах байсныг чи мэднэ шүү дээ. Би...
Би нэг... сонирхох зүйл болох байсан гэж үү?
Судалгааны сорьц. Тийм ээ.
Үүнээс болоод л чи намайг орхисон хэрэг үү?
Үүнээс болоод л чи... алга болсон хэрэг үү?
Ямар их шаналсныг минь чи төсөөлөх ч үгүй дээ.
Би... би...
Төсөөлж чадах байх аа.
Чи хэнд ч хэлээгүй юм уу?
Үгүй.
Хэлсэн бол, Эллист л хэлэх байсан даа.
Битгий, битгий зугтаарай.
Дахиж битгий алга болооч, гуйя. Эллисийн төлөө.
Адалин... Гуйя.
Энэ олон жил чи зүгээр л оршиж байснаас биш амьдарч үзээгүй шүү дээ.
Гуйя, өөрийнхөө төлөө, бас Эллисийн төлөө.
Үлдээч, Адалин.
Би яаж үлдэхээ мэдэхгүй байна.
Битгий зугтаарай, Адалин. Адалин!
Адалин!
Адалин битгий, битгий. Үгүй ээ. Адалин, гуйя.
Гуйж байна, битгий ингэ л дээ.
Адалин, битгий. Эллисийг бодооч, гуйж байна!
Адалин, гуйж байна! Адалин!
Эллис, маш их уучлаарай. Би чадахгүй нь, тайлбарлаж чадахгүй нь. Женни.
Аав аа! Аав аа!
Аав аа, түлхүүр чинь хаана байна?
Тэр явчихлаа.
Тэр дахиж ирэхгүй ээ, хүү минь.
Сая юу болчихов оо? Энэ чинь одоо юу болоод байна аа?
Аав аа, та түүнд юу гэж хэлчихсэн юм бэ? - Юу ч хэлээгүй.
Тэр тайлбарлаж чадахгүй.
Тэр юу гэснийг надад хэлээд өгөөч, гуйж байна.
Тэр тэгж чадахгүй ээ.
Юуг?
Өөрчлөгдөхийг.
Чи түүнд хайртай юм уу?
Хүү минь?
Намайг сонс. Чи түүнд хайртай юм уу?
Тийм ээ.
Яаж мэдэж байгаа юм?
Аав аа, би... - Энэ чинь энгийн асуулт шүү дээ.
Учир нь түүний талаарх юу ч утгагүй санагддаг.
Байна уу?
Хонгор минь, уучлаарай. Сэрээх гээгүй юм шүү.
Зүгээр үү? - Үгүй ээ, үгүй... Зүгээр л чамд хэлье гэсэн юм...
Юу болсон юм?
Чиний зөв байж. Дахиж зугтахгүй ээ.
Ээж ээ? - Маргааш залгая, за юу?
Ийм үг сонсох ямар сайхан байна аа. Хайртай шүү.
Би ч гэсэн хайртай. Баяртай.
Баяртай, ээж ээ.
Дэлхийн гадаргуу дээр өрнөх олон үйл явдал...
сарны нөлөөнөөс үүдэлтэй байдаг билээ.
1178 онд төөрсөн солир Сарыг мөргөжээ.
Үүнээс үүдсэн доргилт нь Аргентины Тьерра дель Фуэгогийн...
сарны бүх мөчлөгт далайн түрлэгийг ер бусын хүчтэй болгох байв.
Тухайн шөнийн далайн дундаж түрлэг 23 хувиар нэмэгдсэн нь...
Номхон далайн эргээс 2000 милийн зайд шуурга дэгдээж...
агаар мандал дахь молекулын ионжилтыг нэмэгдүүлжээ.
Тэгээд 78 жилийн хугацаанд анх удаа...
Сонома тойргийн энэ хэсэгт цас оржээ.
Биеийн хэм буурах эхний шатанд...
бие махбод чичирч дулаан үүсгэхийг оролддог.
Энэ нь үр дүнгүй болбол мөчдүүд рүү очих...
цусны урсгалыг бууруулж эхэлнэ.
Бодисын солилцоо маш ихээр удааширна.
Та үхэж буйгаа өөрөө ч анзаарахгүй.
Эцсийн шатанд...
хохирогч минутад ганц хоёрхон удаа амьсгалдаг.
Амьдралын үйл ажиллагаа түр саатах байдал.
Женни!
Оройн 22:07 цагт...
Адалин Боуманы биеийн хэм 87 градус хүртэл буурчээ.
Түүний зүрх цохилохоо болив.
Эцэст нь...
107 насандаа...
Адалин Боуман ямар ч үүднээс авч үзсэн үхсэн байлаа.
Яг оройн 22:09 цагт...
түргэний эмч нар Адалин Боуманы цээжин дээр дефибрилляторын хоёр хавтанг тавив.
Тэд заасан таван секундыг тоолоод...
750 вольтын цахилгаанаар цохиулав.
Түүний бие ямар байна?
Бид дөнгөж сая хэд хэдэн шинжилгээ хийлээ...
бие махбодод нь ямар нэгэн урт хугацааны хүндрэл алга.
Үнэндээ энэ бол үнэхээр гайхалтай хэрэг шүү.
Тэр сэрүүн байгаа юу? Би орж уулзаж болох уу?
Тэр маш их ядарсан байгаа ч та ороод хэдэн үг сольж болно оо.
За, баярлалаа.
Сайн уу.
Женни?
Сайн уу!
Чиний яагаад зугтсаныг би мэднэ ээ.
Тийм үү?
Өчигдөр орой миний хэлсэн үгнээс болоо биз дээ?
Чамд хайртай гэж хэлснээс минь...
айгаад зугтчихсан уу? Нааш ир, би чамд хайртай.
Би ч гэсэн хайртай.
Бас өөр нэг зүйл байна.
Юу тэр вэ? Юу болсон юм?
Юуны өмнө...
Миний нэр Женни биш.
Бурхан минь. Юу болоо вэ?
Зүгээр дээ, зүгээр. Зүгээр л осол, би зүгээр ээ.
Зүгээрээс ч илүү байна даа. За?
Энэ бол Эллис. Сайн уу.
Сайн уу. Миний яриад байсан залуу чинь энэ шүү дээ.
Уулзсандаа таатай байна.
Би Женнигийн эмээ байна.
Юу? Юу болсон бэ?
Тэр мэдчихэж.
Тэр мэдчихэж!
За, хүмүүс ээ! Хөгжилдөхөд чинь саад болмооргүй байна л даа...
...гэхдээ хэдэн үг хэлмээр байна. Юуны өмнө баярлалаа...
Кэти бид хоёр та бүхнийг энд ирсэнд үнэхээр их баяртай байна.
Энэ бидэнд маш их утга учиртай шүү...
...бидэнтэй хамт энэ баярыг хуваалцаж байгаад...
...бидний анхны...
...гэрлэсний 40 жилийн ойд.
Би анх энэ үзэсгэлэнтэй бүсгүйтэй уулзахдаа...
...дээр үед...
...ажил дээрээ юу хийхээ сайн мэдэж байсан ч...
...үнэндээ...
...ямар хүн...
...эр хүн болохоо мэддэггүй байлаа, ер нь хэзээ ч том болоогүй байж магадгүй юм.
Гэвч түүний минь гаргасан сэтгэл зүтгэл...
...бидний гэрлэлт, гэр бүл, надад зориулсан...
Түүний... агуу хайр халамж...
...надад ухааруулсан юм...
...миний амьдралын хамгийн том хүсэл бол...
...ердөө л түүндээ...
...хамгийн сайн хань нь байх байжээ.
Би одоо ч хичээсээр л байна.
За, миний амьдралын хайр Кэтигийн төлөө...
сэтгэлийн хань минь, сайхан хүүхдүүдийн минь ээж.
Кэтигийн төлөө!
Нэг жилийн дараа
Бид Таймс Сквэрээс шууд дамжуулж байна...
...удаан хүлээсэн тэр мөч тун удахгүй тохионо.
2014 оныг угтах болор бөмбөг буух мөч.
Май, хонгор минь. Ухаантай охин.
Хөөе, хүүхдүүд ээ. Хурдлаарай, арга хэмжээнээсээ хоцрох нь шүү.
Би бэлэн болоод 10 минут болчихлоо. Өө, ямар царайлаг юм бэ.
Баярлалаа.
Би ч бас бэлэн.
Хөөх.
Зөвхөн цахилгаанаа л татуулмаар байна.
Бидэнтэй явахгүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Аанхан! Итгэлтэй байна.
Болзоот залуу маань энд байна. Алив нааш ир, хонгор минь.
Хайртай шүү. Хайртай.
Гар цүнхээ... бас камераа аваадхая.
Сахал нь ямар урт юм бэ. Тийм ээ.
Адалин, чи зүгээр үү?
Тийм ээ.
Маш сайн.
Адалины зүрхийг дефибрилляторын...
...хавтангаар цохих тэр агшинд...
Ген дэх теломерын бүтэц нь дахин уян хатан чанараа олж авав.
Ингэснээр хөгшрөх жам ёсны явц нь дахин эхэлжээ.
Эцсийн эцэст Вильямын зөв байжээ.
„Делла Си 1981“ сүүлт од эцэст нь эргэж ирэв.
Хагас зуун жил хоцорсон ч...
...түүний зөгнөсөн шиг тийм л тод, сүр жавхлантай байлаа.